Электрокар Tesla Roadster Илона Маска, запущенный в сторону Марса в начале 2018 года, постепенно разрушается в открытом космосе. К таким выводам пришли эксперты издания LiveScience. По их данным, автомобиль уже полностью лишился окраски кузова, кожаных сидений и покрышек.По словам химика из университета Индианы и эксперта по пластмассам и органическим молекулам Уильяма Кэрролла, в будущем от машины останутся лишь каркас и стекла. На молекулы распадутся и все пластиковые детали электрокара. Месяц назад машину уже официально признали космическим мусором — автомобиль был внесен в соответствующий каталог всех космических объектов искусственного происхождения (GCAT). Напомним, электрокар Tesla Roadster первого поколения, принадлежащий главе компаний Tesla и SpaceX Илону Маску, отправили в космос на ракете-носителе Falcon Heavy. Машина выступила в качестве балластной нагрузки, призванной продемонстрировать грузоподъемность космического корабля. За рулем автомобиля сидел манекен в скафандре, которого назвали Starman, а при запуске ракеты из динамиков авто играла песня Дэвида Боуи Space Oddity.

Прошло почти четыре года с тех пор, как Илон Маск запустил свой Tesla Roadster в космос на ракете Falcon Heavy компании SpaceX. Сейчас электромобиль находится на таком расстоянии от Земли, что Марс ему куда ближе родной планеты. Вскоре после запуска электрокара в космос был запущен и сайт Where is Roadster? для отслеживания его перемещения с помощью данных NASA. Ресурс указывает, что Roadster удаляется от Земли со скоростью 6 005 км/ч, в то время как к Марсу он движется со скоростью 27 955 км/ч. До Красной планеты осталось менее 320 миллионов км, а общий "пробег" машины почти достиг 3 млрд километров. Этого достаточно, чтобы проехать по всем дорогам мира 49,5 раз. В беседе CNN с астрономом Джонатаном Макдауэллом из Гарвард-Смитсоновского центра астрофизики выяснилось, что Tesla, вероятно, всё ещё цела, но могла быть повреждена ударами метеоритов. Интересно, что астрономы не наблюдали электромобиль в свои телескопы с марта 2018 года, а профессор астрофизики Университета Торонто Ханно Рейн заявил, что изучение его траектории не имеет особой научной ценности. В конце концов, это не более чем дорогой космический мусор.

Tesla преодолела более трех миллиардов километров. В космосе Электромобилю для этого потребовалось четыре года. С тех пор, как Илон Маск запустил красную Tesla Roadster в космос на ракете Falcon Heavy своей компании SpaceX, прошло четыре года. В настоящее время электрокар находится уже ближе к Марсу, чем к Земле — от нашей планеты он удалился на 377 миллионов километров. После запуска родстера в космос был запущен сайт Where is Roadster? для отслеживания его перемещения при помощи NASA. Согласно официальным данным, всего Tesla преодолела уже более 3,2 миллиарда километров.

«Газпром» снизит поставки газа через «Северный поток-1» из-за задержки с ремонтом агрегатов компанией Siemens, сообщила госкомпания. «Поставки газа в газопровод «Северный поток» в настоящее время могут быть обеспечены в объеме до 100 млн куб. м в сутки (при плановом объеме 167 млн куб. м в сутки)», — заявили в компании. В «Газпроме» пояснили, что сокращение поставок связано с ситуацией на компрессорной станции (КС) «Портовая». По данным оператора, немецкая компания Siemens несвоевременно вернула газоперекачивающие агрегаты из ремонта. Кроме того, проблемы связаны с выработкой межремонтного ресурса газоперекачивающих агрегатов и выявленными техническими неисправностями двигателей (получено предписание Ростехнадзора о временном запрете деятельности).

